# The Top Blockchain Developer Frameworks for 2021

블록체인 개발자를 위한 2021의 상위 프레임워크를 소개한 글

-Hardhat과 truffle의 차이점을 알고자 찾았기에 많은 부분은 정리하지 않았습니다-

스마트 컨드랙트 개발 프레임워크는 개발자가 스마트 컨트랙트를 쉽게 배포하고 테스트하게 도와준다.

이 글의 저자는 Consensys와 이더리움 웹사이트, 수백가지 블록체인 해커톤 참가자들의 인터뷰들을 통해 2021 상위 프레임워크를 찾아 추천한다<br><br>

기준은 간단하게 했다.

- **로컬 블록체인에 배포하기**
- **빠르고 효과적인 테스팅되는지 확인하기**
- **chainlink, kovan 테스트넷 통해 스마트 컨트랙트 배포하기**


<br><br>
3번째 기준은 중요하다. 왜냐하면 그것이 어떻게 다른 패키지와 통합테스트들과 상호작용하는지 알 수 있다.
오라클이나 오픈제플린같은 써드파티 툴을 사용할 수 있는것은 2021년엔 기본적이고 왜 3번째 기준이 중요한지 알려준다.

우리는 2021년에 알아야 할 중요한 개발 툴들을 간단히 알려줄 것이다.
그러나 이글에선 초급도구들을 다루진 않을 것이다.

[Top Smart Contract / Blockchain Development Frameworks for 2021](https://youtu.be/motYF5daaOc)
<br><br>
## Top 3 Smart Contract Development Frameworks

결론부터 말하자면 추천할 것은 3개 있다. 
각각 프레임워크들은 고유의 특징을 가지고 있습니다

1. Hardhat (JavaScript)
2. Truffle (JavaScript)
3. Brownie (Python)

알아보자
<br><br>
## 1. Hardhat


Image source: Hardhat

하드햇은 빠른 테스트, 최고의 튜토리얼, 그리고 쉬운 통합이 가능한 프레임워크이다.

솔직히 JS 프레임워크를 즐기는 사람이라면 하드햇을 써봐야한다. 하드햇은 매우 쉽고, 매우 테스트가 빠르며 진입장벽이 낮다. 그들은 문제에 대해 빠르게 응답해 와서 언제든 도움을 요청할 수 있다. 
하드햇에선 Waffle과 Ethers.js를 테스트에 사용하고, Web3.js 보다 생명주기가 향상되 더 나은 JS프레임워크임에 틀림없다.
그리고 직접적인 오픈제플린의 업그레이드 가능한 스마트 컨트랙트를 사용한다는 큰 장점이 있다.

이 프로젝트는 깔끔하고 빠르고 원하는 것을 분명히 실행할 수 있고, 매우 빠르다. 하드햇은 계속 업데이트되고 있고 보다 쉬운 스마트컨트랙트 개발에 헌신하고 있다.
<br><br>
### 요약

- **이더리움 재단의 프로젝트**
- **JS, Web3.js & Ethers.js 플러그인, OpenZepplin 의 업그레이드 가능한 컨트랙트 플러그인, 이더스캔 플러그인, 블록체인 포킹**
- **블록체인 : 하드햇 런타인 개발 환경(로컬,테스트넷,메인넷)**
- **Waffle로 테스트**
- **유지보수 : 👍👍**
- **오픈소스**
<br><br>
## 2. Truffle


Image source: TruffleSuite

트러플은 다른 이들이 설정하기에 강력한 프레임워크다. 트러플을 이용한 많은 프로젝트를 찾을 수 있기에 예제를 찾기 쉽다. 트러플은 그 자매 개발도구인 Drizzle과 Ganache와 쉽게 통합된다.  Ganache는 좋은 개발을 위한 로컬 블록체인이다. 트러플 팀에 요금을 지불하면 트러플을 업그레이드 하고 지속적으로 개발, 모니터링을 할 수 있다. 그리고 직접적인 오픈제플린의 업그레이드 가능한 스마트 컨트랙트를 사용한다는 큰 장점이 있다. 발전가능성도 있다.

많은 사용자를 지원하기에 하드햇보다는 빠르지 않다. 문서로는 에러를 해결하기 힘들지만 구글링을 통해 쉽게 풀어낼 수 있다. Github의 오픈소스 가 생태계를 유지하고 프로젝트를 성장시키고 있다.
<br><br>
### 요약

- **가장 범용성 있는 플랫폼**
- **JS, Web3.js, OpenZepplin 의 업그레이드 가능한 컨트랙트 플러그인, Etherscan 플러그인, 블록체인 forking 가능**
- **블록체인 : Ganache 개발 환경(local, test, main)**
- **테스팅 가능**
- **유지보수 : 👍👍**
- **지원 : 👍**
- **요금으로 업그레이드 할 수 있는 기능을 포함한 오픈소스**



[Words](https://www.notion.so/13d52b5e0347408a80a36d0e0eae39fe)